Im Gegensatz zu Kunstobjekten besteht der vorrangige Wert von Möbeln in ihrem Gebrauchswert und nicht in der Ästhetik. Im Unterschied zu Maschinen und Werkzeugen dienen sie nicht der Produktion. Möbel sind, verglichen mit anderen Haushaltsgegenständen und Objekten, die man mühelos mit sich herumtragen kann, schwerer und größer, können allerdings immer noch mit Muskelkraft bewegt werden. Ein Grenzphänomen sind Einbaumöbel, die aufgrund ihrer festen Verbindung mit der baulichen Struktur nicht mehr bewegbar sind.
ist ein Welt­raum­teles­kop der Euro­päi­schen Welt­raum­organisa­tion (ESA), das eine hoch­genaue drei­dimen­sionale opti­sche Durch­muste­rung des ganzen Him­mels durch­führt. Rund ein Pro­zent der Sterne unserer Milch­straße werden astro­metrisch, photo­metrisch und spektro­skopisch mit bisher uner­reich­ter Genauig­keit