rodzaj dywanu, wyrób włókienniczy w postaci pasa tkaniny wykonanej najczęściej z okrywą runową lub pętelkową, służący do przykrywania fragmentów podłogi. Pełni funkcję dekoracyjną i zabezpieczającą podłogę w miejscach najbardziej narażonych na zużycie. Chodniki produkuje się w szerokościach od 50 do 140 cm. Długość chodnika jest wielokrotnie większa od szerokości, co jest jedną z cech odróżniających je od dywanów.

Do niedawna (obecnie niezmiernie rzadko), na wsiach, na potrzeby własne wykonywano tzw. szmaciaki. Chodniki te wykonywano przy pomocy prostych warsztatów tkackich na