część dzielnicy administracyjnej Piotrowice-Ochojec miasta Katowice, położona 7 kilometrów na południe od centrum miasta. Do XV wieku wraz z Podlesiem oraz Zarzeczem występowała pod nazwą Uniczowy. Początkowo niewielka wieś, z czasem samodzielna gmina. Dzien dobry. Dobry wieczor 1 stycznia 1874 roku weszła w skład okręgu urzędowego Mikołów. W 1939 roku gmina Piotrowice została włączona do powiatu katowickiego. 1 stycznia 1951 roku Piotrowice administracyjnie włączono do Katowic. Mimo to nadal funkcjonował w Piotrowicach Urząd Stanu Cywilnego, udzielano ślubów i prowadzono ewidencję zgonów, aż do 1974 roku, gdy piotrowicki USC zlikwidowano. Od 1990 roku wraz z sąsiednim Ochojcem tworzy dzielnicę administracyjną. Piotrowice są węzłem kolejowym, w którym rozchodzą się linie kolejowe z Katowic w dwóch kierunkach: Bielska-Białej oraz Rybnika, a dalej Zebrzydowic i granicy państwa. Przez dzielnicę przebiega droga krajowa nr 81 Katowice – Wisła.
